Nove em cada dez brasileiros têm
uma alimentação ruim e isso está
diretamente relacionada ao grande número
de óbitos causados pela covid-19 AM E aí
e fala pessoal aqui é JoãoMigowski, médico e hoje
mais uma vez nós vamos falar sobre alimentação só
que agora sobre os dez alimentos obrigatórios
para quem não quer morrer de corrigir Então são
10 alimentos muito saudáveis e eu fiz questão
que eles fossem além de saudáveis bons bonitos
e também baratos porque eu sei que a situação
econômica Não está fácil antes de começarmos a
falar sobre esses 10 alimentos obrigatórios deixe
o seu macaquinho para o YouTube entender que o
conteúdo relevante e poder distribuir para mais
gente como eu sempre digo informação salva-vidas
e se inscreve no canal e não se esquece de ativar
o Sininho para você ter acesso em primeira mão aos
novos vídeos que a gente colocar aqui e de
que forma esses 10 alimentos que eu vou te
ensinar hoje tem relação com a couve 19 a gente
sabe que os principais fatores de risco para a
forma grave da covid-19 e portanto para morrer
de covid-19 são doenças que podem ser prevenidas
e até mesmo tratadas com esses alimentos e
e com essas doenças cardiovasculares como
a pressão alta diabetes obesidade e câncer por
exemplo se você tiver diabetes ou pressão alta
se você mudar a alimentação é muito provável
que o seu dinheiro estão de glicemia Quanto
os seus níveis de pressão arterial de Nino um e
uma vez esses níveis diminuindo sabe o que vai
acontecer eu vou chegar mais perto e falar bem
baixinho porque isso aqui é um segredo que tem
muita gente que não quer que você saiba isso se
os seus níveis de açúcar no sangue e os níveis
de pressão arterial desce Provavelmente você não
vai precisar mais tomar remédio e acho que você
pensa assim ó a meu avô sempre comeu o mal só
come besteira nunca comeu fruta Não nunca comeu
legume e também foi Tenta anos está vivo até hoje
eu vou te contar uma informação todos os anos no
mundo inteiro alimentação ruim mata 11 milhões
de pessoas isso mesmo 11 milhões de pessoas e
boa parte dessas mortes são mortes prematuras em
pessoas com menos de 60 anos então o seu avô que
comeu mal a vida inteira pode ter tido sorte mas
onze Oi pessoal hoje não tiveram e só para gente
comprar também em um ano a convite uma tua dois
milhões de pessoas faz as contas alimentação ruim
matou cinco vezes mais outra objeção que eu vi
muito no outro vídeo foi a seguinte a má Doutor
só quem é rico consegue comer bem o pobre só tem
esses alimentos ultraprocessados para comer e não
tem escolha tá todo mundo sem dinheiro ninguém tem
dinheiro para comprar comida boa é por isso que eu
fiz questão de separar 10 alimentos aqui que fazem
parte do seu dia a dia o que podem ver a fazer
parte do seu dia a dia se você parar de gastar o
seu dinheiro com besteira vai dar e sobrar para
você comer de forma saudável a e por último
outra objeção que eu vi muito é de que a tem
muito agrotóxico como que eu vou comer vegetal se
tem muita o Botox desde contar vou te contar uma
unidade Conta uma novidade de que que você acha
que os alimentos ultraprocessados são feitos ele
não são feitos de vegetais você acha que eles usam
vegetais orgânicos sem agrotóxicos na produção dos
ultraprocessados se é tão ingênua assim e outra
se você come carne frango porco que que você
acha que eles comem você acha que eles dão ração
orgânica para ele então não então tantos produtos
processados quanto os produtos de origem animal
também têm agrotóxicos já que alimentação orgânica
não é acessível para todo mundo a gente tem que
reduzir os danos então entra comer um produto
ultraprocessado cheio de agrotóxico e um produto
em leitura cheio de agrotóxico é muito melhor que
você como um produto natural porque de qualquer
forma ele não tem agrotóxicos infelizmente é assim
que funciona então vamos para tão esperada lista
dos 10 alimentos obrigatórios para quem não quer
morrer de com vídeo o alimento é a cebola porque
porque Cebola é um alimento pré-biótico O que
que significa você não tem cheiro tem diversas
de bactérias umas bactérias que são boas para
você e outras bactérias são ruins para você essas
bactérias participam diretamente do seu sistema
imune então se você tiver mais bactérias ruim
filho que bactérias boas o seu sistema unha não
vai funcionar corretamente e o que que é cebola
faz ela promove o aumento do número de bactérias
boas segundos para completar o refogado que ele
refogado bem brasileiro de cebola e alho porque
o alho porque ele também é prebiótico assim como
a cebola ele também tem propriedades antivirais
e antibacterianos então ele é excelente para sua
imunidade Então na hora de fazer aquele refogado
capricha no alho capricha na cebola eu sei que
o alho não é tão barato mas ele rende bastante
e tem multi benefício terceiro alimento é cúrcuma
também conhecida como açafrão-da-terra ela também
pode não ser muito barata mas se você for no
mercado comprar uma raizinha colocar um vasinho
de planta com um pouco de terra há algumas semanas
você vai ter cúrcuma para caramba e além disso ela
também rende muito porque você precisa botar só
um pouquinho na sua comida além de melhorar a sua
imunidade por ter efeitos antivirais ela também
funciona como um anti-inflamatório os próximos
7 alimentos que eu vou falar são riquíssimos
em fibras e as fibras são muito importantes
para se prevenir aquelas danças que eu falei
pressão alta doenças cardiovasculares diabetes
obesidade e câncer e além disso elas também
ajudam a saúde do intestino fazem com que o
seu intestino funcione como um relógio então se
você tiver prisão de ventre É muito provável que
a sua prisão de ventre esteja sendo causada pelo
baixo consumo de fibras vamos lá no meio quatro
mamão além de ser rico em fibras ele é rico em
vitamina C E tem uma substância chamada papaína
tanto nome de uma mão de um dos tipos de melão
e mamão papaia e é papai ele é muito utilizado
como anti-inflamatório e inclusive fazem pomada
de papaína para cicatrizar feridas mais rápido
para aproveitar uma mal ao máximo pode comer com
semente tudo que isso aumentar ainda mais o teu
defi e também de vitaminas o que até outra fruta
que está presente em todas as regiões do Brasil
que a banana que tem muito potássio muita fibra
e também funciona como alimento pré-biótico da
mesma forma que a cebola e o alho o sexto faz
uma dupla dinâmica com a banana que é a veia
se você for comprar aveia prefiro aveia em
flocos ou farelo de aveia porque a farinha
de aveia ela perde muitos nutrientes esses dois
primeiros que eu falei elas mantêm mais hoje O
farelo acaba sendo uma parte mais nobre da veia
digamos assim porque ele tem mais proteínas e
mais fibras do que os focos o sétimo que vai
bem com a feijoada com aquela laranjinha que
é couve couve uma delícia não tem como dizer que
não gosta e ela é muito bom para saúde primeiro
porque ela é rica em vitaminas e segundo que ela
tem muito cálcio e muito ferro assim como a maior
parte dos vegetais verde-escuros se você tiver na
dúvida de uma opção saudável para complementar o
seu almoço vai na feira quarta couve fatiada
bem fininha passa um pouquinho na frigideira
e com alho com alinho fica uma delícia não tem o
oitavo assim como a couve tem muitas vitaminas e
muito antioxidante que é o brócolis e tanto faz o
brócolis americano ou brócolis brasileiro os dois
são muito bons geralmente couve e brócolis são bem
baratinhos O tão esperado o nono é um que tá na
mesa do brasileiro todos os dias mas de uma forma
que não é saudável que é o arroz se você pesquisar
bem não existe uma diferença tão grande de preço
do arroz branco por arroz integral + benefícios do
arroz integral relação aos Branco São imensuráveis
E isso não tem preço o arroz integral é rico em
fibras e rico em antioxidantes e aqui no Brasil
o pior hábito alimentar é consumir poucos grãos
integrais que você acha bobeira consumir pouco
grão integral fique sabendo que esse hábito ruim
é responsável por três milhões de morte todos os
anos aqui no Brasil 360 mil pessoas morrem por
ano em decorrência de hábitos alimentares ruins
e o hábito que mais contribuem para esse número
é o baixo consumo de grãos integrais por último
mas não menos importante em favor Tu viu que faz
uma bela dupla com arroz que é o nosso feijão e
qual é o feijão que a melhor consumir qualquer
um você vai na loja vai no mercado ver qual que
tá mais barato porque todos eles são muito bom
ele tem muita fibra o feijão é riquíssimo em
proteína a no outro furo mercado o feijão tava
muito caro o que que eu faço geralmente entre
as leguminosas o feijão é o mais em conta mas
existem outras que podem substituir muito bem
esse alimento ervilha lentilha grão-de-bico que
tiver mais em conta na hora é uma excelente opção
para o seu almoço para o seu jantar bom pessoal é
isso os dez alimentos obrigatórios para quem não
quer morrer de cojín de alimentação saudável um
pilar muito importante para sua qualidade de
vida está diretamente ligada ao seu bem-estar
a sua felicidade você não pode deixar a sua
alimentação gelado você precisa cuidar dela
Se você quiser ter saúde se você não quiser
ter saúde quiser viver mal aí é contigo hein
Você que sabe mas caso você queira viver bem Com
saúde felicidade energia ver como comer de forma
saudável e agora de uma vez por todas você não vai
poder dar mais a desculpa de que comer de forma
saudável é caro eu trouxe aqui 10 alimentos que
podem estar presente na mesa de qualquer pessoa
que tenha acesso à internet e que tava ouvindo
aqui então não tem mais desculpa para comer mal
e vem cá vamos combinar que saúde não tem preço né
é isso Pessoal espero que você tenha gostado desse
vídeo deixe seu comentário Veja a sua crítica que
que você achou do vídeo se você achou bom se você
achou ruim e eu também peço para você que você
deixe sugestões de novos temas aqui de assuntos
que você gostaria que fossem abordados aqui no
nosso canal muita saúde muita paz muito sucesso
para você e para sua família e agradeço muito
por sua audiência um beijo e até o próximo vídeo